# 线性代数 I
授课老师：wxl
## 介绍
这是第一学期除数分外的唯一一门数学课程，体系完全与数学分析不同，是一种全新的、也更加实用的课程，在第二学期同样还会有线性代数。  
从讲课的层面，wxl老师是非常好的。然而，美中不足的是，25届管院第一学期的线性代数依然采取的是中国国内的传统教学方式，即先讲解行列式，并且以引入新概念和计算为主要考察点。缺乏很多几何层面、应用层面的讲解，因此很难形成一个系统的体系，并且对于学习途中的各位，有些概念（例如秩rank）可能很难理解，从而导致全盘皆崩。  
线性代数一直都是没有期末考试的，也没有考勤，平时作业分数只要提交即可不看正确率。因此，你需要在期末考试上奋力一搏，说是孤注一掷也差不多。尤其是笔者的期末考试安排是1月7号数分，8号线代。用一天的时间，期望一次奇迹~  

## 冲A:
- 说实话笔者是有一点运气的，客观角度来看期末考试复习不充分、有好几道题没有做出来；主观角度自认为也答题不算很好。因此不要觉得拿A是完全不可能的，尽力去做即可
- 历年真题方面其实非常匮乏，大多人会收到几年前甚至十几年前的题目，拿来练手尚可，不过显然是无法像数分一样提前获悉大差不差的结构。做真题依然是必要的。
- 以计算为核心，例如特征值、秩、正交化等等，在计算方面需要比较熟悉各类技巧与方法。
## Tips：
- 笔者第一学期依然是尽量全勤，不过由于是早八时段，因而部分课程睡过头了/上课睡着了，造成了断档，以致于整体的学习过程断层、学习效果不佳。这方面就更推荐去充分搜索并使用线上的课程资源，例如B站中很多线性代数的知识点视频。
